# Welcome to mekstack docs!


Отзыв настоящего живого пользователя mekstack:

> Всем бы впс такой саппорт

**Mekstack** это небольшое hyperconverged облако для студентов МИЭМ. В связи с
маленькостью облака клиенты имеют доступ к линии поддержки 24/7 (нет) и мы
довольно расслабленно работаем (да).
Сервера мекстака располагаются в серверной МИЭМа, поэтому каждому серверу
автоматически предоставляется 950 Gbps DDoS защита, 99.(9) SLA и персональный
аудитор из отдела Информационной Безопасности НИУ ВШЭ.

**Начало работы с облачной платформой мекстак:** [quick-start](quick-start.md)

**Начало работы с сайтом для запуска виртуалок:** [heat-quick-start](heat-quick-start.md)


## Фичи

- **Cloud Native High Availability Eventual Consistency Monolithic Nocode Nanoservices**

  В мекстаке самый хайповый стек. Пейсмейкеры, кипалайведы, актив-актив фейловеры, раст, бгп.
  Влажный сон Ycombinator.

- **Software Defined Networking**

  Можно создавать Geneve сети, виртуальные распределенные роутеры, фаерволы и
  лоадбалансеры.

- **SNEEDaaS**

  SNI-Enabled Endpoint Delivery as a Service.
  [Сервис](services.md#sneedaas) для публикации ваших HTTP(S) сервисов в интернете.

- **VPNaaS**

  У нас свой [впн](services.md#vpnaas) для доступа к виртуалкам. Я написал его на расте.

- **Мониторинг**

  Можно смотреть за здоровьем облака и всех проектов. [status.mekstack.ru](https://status.mekstack.ru/d/YZCsB1Qmz/mekstack-home)

- **Много других *ass**

  У нас очень много [*aaS](https://en.wikipedia.org/wiki/As_a_service),
  но если среди них нужной нет, приходи к нам в команду и добавь, не мужик что ли.

* **Кастомные образы**

  Мы ежедневно обновляем и тестируем имаджи Ubuntu и Debian, но можно
  загружать и свои. [images](images.md)


## Ещё не фичи

- **Live Migrations**

  Инстансы автоматически балансируются между серверами для произодительности и аптайма.

- **Интеграция с кабинетом МИЭМ**

  Проекты и их состав подтягиваются из кабинета автоматически.

- **Зеркала**

  В LAN есть зеркала разных репозиториев.
