=========================
Welcome to mekstack docs!
=========================

Отзыв настоящего живого пользователя mekstack:

    Всем бы впс такой саппорт

**Mekstack** это небольшое hyperconverged облако для студентов МИЭМ. В связи с
маленькостью облака клиенты имеют доступ к линии поддержки 24/7 (нет) и мы
довольно расслабленно работаем (да).
Сервера мекстака располагаются в серверной МИЭМа, поэтому каждому серверу
автоматически предоставляется 950 Gbps DDoS защита, 99.(9) SLA и персональный
аудитор из отдела Информационной Безопасности НИУ ВШЭ.

**Начало работы с облачной платформой мекстак:** :doc:`quick-start`

**Начало работы с сайтом для запуска виртуалок:** :doc:`heat-quick-start`

----
Фичи
----

* **Cloud Native High Availability Eventual Consistency Monolithic Nocode Nanoservices**

  В мекстаке самый хайповый стек. Пейсмейкеры, кипалайведы, актив-актив фейловеры, раст, бгп.
  Влажный сон Ycombinator.

* **Software Defined Networking**

  Можно создавать Geneve сети, виртуальные распределенные роутеры, фаерволы и
  лоадбалансеры.

* **SNEEDaaS**

  SNI-Enabled Endpoint Delivery as a Service.
  Сервис для публикации ваших HTTP(S) сервисов в интернете.
  :ref:`sneedaas`

* **VPNaaS**

  У нас свой впн для доступа к виртуалкам. Я написал его на расте.
  :ref:`vpnaas`

* **Мониторинг**

  Можно смотреть за здоровьем облака и всех проектов. `status.mekstack.ru
  <https://status.mekstack.ru/d/YZCsB1Qmz/mekstack-home>`_

* **Много других *ass**

  У нас очень много `\*aaS <https://en.wikipedia.org/wiki/As_a_service>`_,
  но если среди них нужной нет, приходи к нам в команду и добавь, не мужик что ли.

* **Кастомные образы**

  Мы ежедневно обновляем и тестируем имаджи Ubuntu и Debian, но можно
  загружать и свои. :doc:`images`

-----------
Ещё не фичи
-----------

* **Live Migrations**

  Инстансы автоматически балансируются между серверами для произодительности и аптайма.

* **Интеграция с кабинетом МИЭМ**

  Проекты и их состав подтягиваются из кабинета автоматически.

* **Зеркала**

  В LAN есть зеркала разных репозиториев.

----------
Содержание
----------

.. toctree::

   heat-quick-start
   quick-start
   cloud-native
   images
   glossary
   services
   admin
   faq
